# 华泰互联网+金工 | 把握数字经济拐点：港股通互联网指数

华泰互联网+金工 华泰证券金融工程 2023-05-25 08:00 上海

> 原文地址: [https://mp.weixin.qq.com/s?\_\_biz=Mzg5OTg3NzY5Mw==&mid=2247487802&idx=1&sn=ebfb78f34f7d91afcd836a45add1818b&chksm=c140dde72c9382e4b6872c3993266430312bcfd98b5cd1397ddc32422a4859fd3e6d55004ffb#rd](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTg3NzY5Mw==&mid=2247487802&idx=1&sn=ebfb78f34f7d91afcd836a45add1818b&chksm=c140dde72c9382e4b6872c3993266430312bcfd98b5cd1397ddc32422a4859fd3e6d55004ffb#rd)

![](assets/001.png)  

  

**摘   要**

  

**数字经济扬帆起航，政策引领行业长期健康可持续发展**

数字经济已成为培育经济增长新动能、抢抓发展新机遇的重要渠道与手段。其中互联网平台企业不仅通过自身平台数据的价值化为经济发展做出贡献，更通过大数据、云计算、AI等新技术在传统产业领域的赋能帮助产业伙伴提高经营效率，创造附加价值。在经历了多角度的监管规范后，中国互联网平台正在进入健康且可持续发展的全新阶段，我们看好互联网平台企业后续在数字经济发展的浪潮中大展身手并实现自身健康可持续发展。中证港股通互联网指数聚焦港股互联网龙头，收益弹性较强，指数覆盖多个互联网应用领域公司，纵向比较估值处于历史相对低位。  

  

**基本面改善推动互联网板块价值投资良机**

迈入2023年，在走出疫情和监管的影响后，中国互联网平台公司已进入全新的内生增长通道中。尽管受地缘政治、流动性变化等多重外围因素影响，板块估值在2023年上半年内表现波动，但互联网平台业绩改善的预期已经升温并逐步兑现，部分领先的互联网平台如阿里巴巴已经通过强有力的举措表达出追求业务增长的坚定决心。我们认为2Q23起，在逐步改善的宏观环境下，优质互联网标的业绩表现有望逐步兑现，这也将成为相关标的及板块的估值支撑，推动板块在外围风险消退后迎来价值重估机遇。

  

**中证港股通互联网指数聚焦港股互联网龙头，收益弹性较强**

中证港股通互联网指数简称港股通互联网指数。指数从港股通范围内选取30家涉及互联网相关业务的上市公司证券作为指数样本，以反映港股通内互联网主题上市公司证券的整体表现。长期来看，中证港股通互联网指数呈现出较强的收益弹性，2020年涨幅较高。当前指数经过调整后已处于历史低位。2023年Q1，指数成分股净利润环比增长3.7%，说明指数成分股业绩拐点可期，有望支撑指数上行。

  

**指数覆盖多个互联网应用领域公司，纵向比较估值处于低位**

按照申万一级行业划分，中证港股通互联网指数的成分股涉及传媒、计算机、社会服务、电子、医药生物、非银金融、商贸零售共计7大板块，较全面地覆盖了互联网的应用领域。指数成分股市值以2000亿以上的大市值股票为主，中小市值股票为辅，覆盖全面。截至2023年5月19日，指数pe\_ttm和pb\_lf分位数分别处于 2021年初以来的11.36%和16.21%分位数，位于相对较低水平，具备一定安全边际。

  

风险提示：外围风险加剧超出预期；企业盈利改善不及预期。报告对历史数据进行梳理总结，历史结果不能简单预测未来，规律存在失效风险，投资需谨慎。指数过往业绩并不预示其未来表现，基金管理人的其他基金业绩并不构成对基金未来业绩表现的保证。

  

**正    文**

  

数字经济扬帆起航，基本面企稳转暖推动价值投资良机

2023年在摆脱疫情影响后，中国互联网平台公司正随着中国经济重新启程。尽管受地缘政治、流动性变化等多重外围因素影响，板块估值在2023年上半年内表现波动，但互联网平台业绩改善的预期正在逐渐升温，且部分领先的互联网平台如阿里巴巴已经通过强有力的举措表达出追求业务增长的坚定决心。伴随重新加速的业绩表现逐步兑现，我们看好中国互联网板块在外围风险减退后重新迎来价值投资良机。

  

  

**数字经济：经济发展新动能与中国式现代化的重要驱动力**

数字经济依托数字技术为核心驱动力量，通过将数字技术与实体经济进行深度融合，推动了生产要素的深刻变革，在微观角度为企业在供需匹配、营销、产业链上下游协同、产品创新等方面持续赋能与降本增效，在中观角度为行业供给侧改革，提高产业数字化、网络化和智能化提供充分支持，构建出经济发展与治理模式的新经济形态，并最终实现在宏观角度为中国经济发展提供重要动能、推动中国式现代化稳步前行的效果。其中，互联网平台企业作为中国数字经济生态中的重要一环，不仅通过自身平台数据的价值化为经济发展做出贡献，更通过大数据、云计算、AI等新技术在传统产业领域的赋能帮助产业伙伴提高经营效率，创造附加价值。在中国数字经济快速发展的过程中，我们看好互联网平台企业大展身手并在国家经济发展中成为重要的贡献者之一。

  

根据中国信通院（中国信息通信研究院）统计，2022年尽管面临整体经济下行压力，数字经济却成为培育增长新动能、抢抓发展新机遇的重要渠道与手段。2022年中国数字经济规模突破50万亿大关，同比增长10.3%，同比增速持续领跑于整体中国GDP名义增速，意味着数字经济在整体经济发展中的作用与力量日益凸显，数字经济在整体中国GDP中的占比在2022年也进一步提升至41.5%（2021:39.8%）。数字经济已经成为新时代国家经济发展的重要“推进器”之一。从不同产业角度看，2022年我国第一产业（农业）、第二产业（工业）、第三产业（服务业）的数字经济渗透率达到10.5/24.0/44.7%，分别同比提升0.4/1.2/1.6pp。我们仍期待中国数字经济发展的星辰大海，看好互联网平台企业依托成熟的消费互联网运营经验和深厚的数据资产沉淀持续助力服务业的数字化转型，并通过AI、云计算等先进技术的应用助力农业及工业数字经济的发展。

  

![](assets/002.png)

  

![](assets/003.png)

**政策引领可持续发展，平台经济发展启新篇**

2022年下半年以来，监管层多次重申对于平台经济的健康发展持积极推动和促进的态度，并对互联网平台企业在引领发展、创造就业与国际竞争方面做出的贡献表示认可。我们认为，在经历了围绕反垄断、数据安全、个人信息保护、劳动者权益保护等多角度的监管指导和规范之后，中国互联网平台正在进入健康且可持续发展的全新阶段，互联网平台企业的运营机制和商业模式已经得到一定成效的规范，未来将在更具备可预期性的监管指导下，聚焦于效率与体验方面的公平竞争，为用户、企业客户与产业链合作伙伴创造价值，携手成长。

  

在先进技术领域，我们看好互联网平台利用其在大数据、云计算、AI等领域的先进技术储备、扎实的数据资产沉淀，在监管的引领下，孵化出创新性的消费互联网新业态，进一步革新C端消费者和用户的体验，并优化供给侧效率，为促进国内消费的大循环提供有效帮助。同时，先进技术在工业、农业和制造业等领域的赋能场景与效果在我们看来也值得期待。以AI技术为例，AI依托超凡的感知、理解与反馈的能力，能够帮助企业高效的处理数据类相关工作，解决通用场景下的交流和交互需求，并高效的生成营销内容和资料等，这在我们看来十分契合企业数字化转型过程中降本增效的核心诉求。

  

在创造就业领域，我们已经看到互联网平台在劳动力供需匹配方面以及灵活用工等领域展现出的巨大价值。以猎聘、BOSS直聘等在内的在线招聘平台，依托短链路的招聘流程、高效的算法推荐和匹配效率，正在成为推动中国就业状况改善的重要力量之一，而以美团、贝壳、京东等为代表的互联网平台通过线上化对接C端用户需求与线下商品服务及劳动力的供给，以高效透明的商业模式完成服务和履约，在改善消费者生活品质与消费体验的同时创造了大量的灵活用工需求。

  

在国际竞争与出海发展方面，尽管互联网龙头公司主营业务业态各不相同，但在海外市场中均已有所建树，如腾讯和网易持续拓展其海外游戏业务，在“讲好中国故事”的同时助力好故事在海外的传播；阿里巴巴和拼多多依托成熟的电商运营经验，帮助“中国制造”出口海外，在展现中国强大的制造业实力的同时为广大的商户拓宽销量出口。

  

![](assets/004.png)

  

**中国互联网：用户竞争逐步进入存量博弈，效率与体验成为核心竞争点**

随着疫情期间流量红利逐渐消退，线下人流和出行正在回归常态，我们认为中国互联网行业用户增长将逐步迈入新的周期与轨道。据中国互联网信息中心（CNNIC）数据，截止2022年12月，中国网民规模同比增长3.4%达到10.7亿人，对应互联网普及率已达到75.6%，相较2019年12月（疫情前）提升11.1pp。其中，移动化率（移动网民/整体网民）达到99.8%。此外，据月狐数据，4Q22移动网民人均APP日使用时长达到5.2小时，1Q23受春节假期以及1月初疫情感染后百姓居家时长增加所影响，网民时长提升至5.4小时，但较1Q20（疫情初期）的6.7小时已表现出明显回落，且环比来看趋势已逐步趋于稳定。

  

![](assets/005.png)

  

从结构性角度看，截止2022年12月，中国城市互联网普及率达到83.1%，而乡村互联网普及率为61.9%，在我们看来仍有一定提升空间。从子行业角度看，即时通讯、网络视频、网络支付、网络购物等子行业的APP在网民中使用率较高，而互联网医疗、线上健身、在线旅行预订等行业的APP使用率相对较低。

  

伴随5G网络的持续普及，以及疫情期间线上流量的阶段性爆发，我们认为整体中国互联网行业的用户增长和渗透已经逐步进入到成熟阶段，特别是对于即时通讯、网络视频、网络购物、游戏等发展成熟的互联网子行业而言。伴随中国经济重启，互联网平台公司正在积极备战于获取增长机遇，围绕用户体验与效率展开良性竞争。我们看好领先的互联网平台在依托完善的业务矩阵与服务生态为消费者带来卓越的体验的同时，借助AI等新技术的赋能进一步革新用户体验，在长期竞赛中拔得头筹。

  

![](assets/006.png)

  

**本地生活&****旅游：积压需求释放带动基本面强势修复**

随着线下出行限制的解除，我们认为本地生活及旅游出行需求的释放在2023年具备相对较高的可预期性，美团、携程等平台也有望乘行业基本面复苏之东风，展现出强韧的基本面弹性。

  

本地生活领域，据国家统计局数据，2023年3月社零总额餐饮收入同比劲增26.3%，4月在低基数的帮助下，同比增速进一步强势修复至43.8%，在我们看来展现出行业需求的强韧。对于到店服务而言，我们认为到综服务（线下到店娱乐、医美、亲子、婚庆等）仍有线上渗透率进一步提升的空间，到餐服务亦有望受益于新商户的上线而加速线上化率的提升。其中，我们看好具备扎实用户数据资产沉淀与商户资源积累、具备强搜索心智的平台，其在为用户提供服务的过程中往往具备更高的效率。

  

![](assets/007.png)

  

旅游行业正在从疫情期间的谷底回升，积压的旅行消费需求在2023年实现了强劲的释放。根据文旅部统计，2023年五一期间，全国旅游人次/旅游收入分别恢复至2019年同期的119.1/100.7%，恢复程度较此前的节假日（如清明、春节等）显著恢复的同时，人次与收入恢复程度间的差距亦有所收窄（人次恢复度-收入恢复度：2023五一，18.4%；2023清明，34.2%；2022五一，22.8%；2021五一，26.2%），反映出长途旅游占比的回升（主因长途旅游人均消费水平相对高于短途出行）。根据中国旅游研究院数据，2023年五一假期间游客平均出游半径180.82公里，同比增长81.59%；目的地平均游憩半径15.98公里，同比增长167.16%。跨省游客比例达24.50%，较去年同期提高15.5个百分点；83.47%的游客出游距离在100公里以上，占比较去年同期提高9.73个百分点。对于出境游而言，疫情期间供给端（包括交通、目的地终端导游等）受到一定程度损害，因此我们预计出境游的恢复节奏将慢于国内游，但积压的需求有望在供给侧逐步改善的过程中得到释放，支撑出境游人次和收入的逐步改善。

  

![](assets/008.png)

  

**网络游戏：重回新常态下的增长轨道**

我们认为中国游戏行业已经进入后疫情时代的新增长通道，其已逐渐摆脱三大因素对行业增长的复合影响：1）未成年人保护规定（2021年9月规定正式实施，限制未成年人游戏时长与频次）；2）疫情期间线上化流量增长带来的阶段性红利；3）游戏版号收紧制约供给端修复。考虑到游戏消费具备相对较高的可选消费属性，我们认为整体行业收入的恢复以及游戏消费情绪的修复或将是循序渐进的过程，需依赖整体宏观经济与居民收入预期的改善作为内生动力支持，但在此过程中，高质量的旗舰游戏产品发布有望成为部分公司展现α能力与高质量的收入增长的核心驱动力。此外，出海已成为头部游戏公司获取增长新动能的重要驱动力之一，我们认为中国头部游戏公司在海外游戏市场中仍大有可为，成熟的游戏运营经验有望帮助中国头部游戏公司在海外游戏市场中稳定获取高质量的粘性玩家群体，为其中长期的收入增长提供帮助。

  

![](assets/009.png)

  

**在线广告：基本面受益经济重启与消费复苏，AI****等新技术创造新时代发展机遇**

广告作为企业和商家触达潜在消费者、推广产品和服务的重要形式，与企业和商家的经济活动强度息息相关，表现出较强的经济周期属性。根据QuestMobile统计，随着疫情影响的消退，经济生产活动的有序恢复，中国互联网广告市场规模同比增速自2H22起恢复正增长轨道，1Q23互联网广告市场规模同增2.3%至1462亿元。

  

我们预计中国互联网广告市场将持续受益于中国经济的恢复及消费的复苏。此外，2023年蓬勃兴起的AIGC技术在我们看来或也将重塑广告市场的竞争格局，在AIGC技术上具备领先实力的平台有望依托AI技术强大的感知、理解与生成能力，帮助其进一步提高广告效率，把握广告主投放心智。

  

![](assets/010.png)

  

**电商：行业竞争再生波澜，出行链相关可选品类的复苏或为亮点**

我们认为2023年是电商行业竞争激化的一年。锚定于消费复苏的浪潮，领先的电商平台均在积极备战于把握复苏的消费需求，特别是疫情期间需求受损程度相对较高的可选消费品类。从行业层面看，国家统计局数据显示，2023年3月实物商品网上零售额同比增速达到10.9%，并在4月进一步增长至20.8%。我们认为这一部分得益于低基数的有利帮助，另一方面亦受益于服饰、美妆、珠宝等品类消费情绪的高弹性修复。

  

![](assets/011.png)

  

从品类角度看，我们认为与出行链相关的可选消费品类（服饰、美妆、珠宝等）的消费情绪修复是2023年中国消费复苏中可预期性较高的亮点。据国家统计局数据，穿品类网上商品零售额累计同比增速由3月的8.6%进一步提高至4月的13.5%。而以四年复合增速维度看（平滑疫情的阶段性影响），吃、穿、用三大品类网上商品零售额的累计同比增速在2023年4月分别为20.3/7.1/12.0%，在我们看来反映出穿越疫情影响表现出的中国消费增长的韧性。在国内外大循环的顶层设计指导下，我们看好中国消费的长期增长潜力，并期待中国电商平台在帮助供应链降本增效、实现有效的供需匹配等方面大展身手，在此过程中，我们认为消费者将显著受益于供应链流通效率的改善与电商链基础设施能力的持续提升，在享受到高品质商品的同时获得日益精进的购物体验。

  

![](assets/012.png)

  

**云计算：AIGC新技术或助力行业增长重新加速**

在短期宏观逆风影响下，叠加疫情期间云项目新签和计收延迟的影响，中国企业云服务支出的增长在2022年持续放缓。据Canalys数据显示，4Q22中国云基础设施支出同比增长4%，同比增速下滑至历史新低点。迈入2023年，伴随经济活动的有序恢复，我们认为企业数字化转型需求正在重新启航。据百度1Q23财报，其云业务营收同比增速由4Q22的4%回升至1Q23的8%。我们仍看好云计算这一市场蕴含的长期增长机遇，AI技术的兴起与发展亦将助力于这一市场的长期发展。领先的互联网平台正在投入于建立全栈的AI技术服务能力，这在我们看来可以帮助其捕获企业客户多样且差异化的数字化转型需求，帮助客户实现降本增效的核心诉求。

  

![](assets/013.png)

  

中证港股通互联网指数投资价值分析

中证港股通互联网指数从港股通范围内选取30家涉及互联网相关业务的上市公司证券作为指数样本，以反映港股通内互联网主题上市公司证券的整体表现。

  

**指数名称和代码**

指数代码：931637（港元）/ 931637CNY00（人民币）

指数简称：港股通互联网

指数名称：中证港股通互联网指数

英文简称：HKC Internet

英文名称：CSI Hong Kong Connect Internet Index

  

**指数基日和基点**

该指数以2016年12月30日为基日，以1000点为基点。

  

**样本选取方法**

**样本空间**

以中证港股通综合指数样本作为指数的样本空间。

  

**可投资性筛选**

流动性要求：过去一年日均成交金额不低于500万港元。

  

**选择方法**

1.对样本空间内通过可投资性筛选条件的证券，选取涉及以下互联网相关业务的上市公司证券作为待选样本：

互联网软件：开发与销售互联网软件的公司；

家庭娱乐软件：开发主要在家中使用的家庭娱乐软件和教育软件的公司；

互联网零售：主要通过互联网提供零售服务的公司；

互联网服务：主要通过互联网提供各类服务的公司；

移动互联网：开发与销售移动互联网软件和/或提供移动互联网服务的公司；

2.在上述待选样本中，按照过去一年日均总市值由高到低排名，选取排名前30的证券作为指数样本，待选样本数量不足30只时全部纳入。

  

**指数计算**

指数计算公式为：

报告期指数 = 报告期样本的调整市值 / 除数× 1000

其中，调整市值＝ ∑(证券价格×调整股本数×权重因子×汇率)。汇率、调整股本数的计算方法、除数修正方法参见计算与维护细则。权重因子介于0和1之间，以使单个样本权重不超过15%，且前五大样本合计权重不超过60%。

  

**指数样本和权重调整**

**定期调整**

指数样本每半年调整一次，样本调整实施时间分别为每年6月和12月的第二个星期五的下一交易日。权重因子随样本定期调整而调整，调整时间与指数样本定期调整实施时间相同。在下一个定期调整日前，权重因子一般固定不变。

  

**临时调整**

特殊情况下将对指数进行临时调整。如果新进入港股通的互联网公司市值超过100亿美元且在全部样本公司中排名前二十，将在其进入港股通后的第十一个交易日快速纳入指数。当样本退市时，将其从指数样本中剔除。样本公司发生收购、合并、分拆等情形的处理，参照计算与维护细则处理。当港股通证券范围发生变动导致样本不再满足互联互通资格时，指数将相应调整特殊情况下将对指数进行临时调整。

  

**指数业绩表现：****收益弹性明显，当前具备较大上升空间**

考察中证港股通互联网指数、港股通50指数、恒生指数的历史业绩表现，如下图所示，起始日期为2016年12月30日，以该日期为基准进行归一化处理。

  

![](assets/014.png)

  

统计区间内（2016年12月30日至 2023年5月19日）， 中证港股通互联网指数呈现出较强的收益弹性，其中2020年收益率达109.31%，跑赢其他指数。2021年以来指数调整下行，当前已处于历史低位，具有较大的上升空间。

  

![](assets/015.png)

  

**指数估值分析：****纵向比较当前估值处于相对较低水平，具备一定安全边际**

纵向考察中证港股通互联网指数历史估值水平。截至 2023 年5月19日，该指数pe\_ttm为29.23倍，pb\_lf为3.31倍，分别处于 2021年初以来的11.36%和16.21%分位数，位于相对较低水平，具备一定安全边际。在拐点出现后，估值具有较大的胜率能呈现明显回升。

  

![](assets/016.png)

  

**指数成分股分析****：业绩拐点可期，板块估值性价比凸显**

截至2023年5月19日，中证港股通互联网指数共包含30只成分股，覆盖传媒、计算机、社会服务等多个重要互联网领域。基于彭博一致预期数据进行标的市值变动的原因分析，我们发现，截止2023年3月30日，相较2022年12月30日的市值上涨主要由标的盈利改善预期所推动，即在中证港股通互联网指数成分股加总市值增长4.1%的背后，是成分股标的调整后净利润改善3.7%作为支撑；而对于2023年3月30至2023年5月19日期间的市值下跌（-12.9%），主因调整后PE估值倍数下修12.3%所致，标的加总调整后净利润仅环比下滑0.6%，我们认为主因1Q23仍受到疫情的短暂影响（1月初），各项经济活动仍处在恢复爬坡阶段。我们预计互联网公司业绩基本面的拐点有望在2Q23到来，在坚实的业绩支持下，我们认为当前估值倍数具备较高性价比，板块也有望在外围风险消退后迎来价值重估的机会。

  

![](assets/017.png)

  

![](assets/018.png)

  

**指数成分股行业分布：全面覆盖互联网的应用领域**

基于申万一级行业分类，中证港股通互联网指数涉及传媒、计算机、社会服务、电子、医药生物、非银金融、商贸零售共计7大板块，较全面地覆盖了互联网的应用领域。从占比看，计算机和传媒行业在股票数和权重方面的占比均为前两名，且二者合计占比过半。

  

![](assets/019.png)

  

细化至申万二级行业，指数成分股覆盖了15个细分子行业，软件开发、医药商业、IT服务II、数字媒体的股票数最多，且权重占比均超过8%，在前7名的范围内；在社交Ⅱ和消费电子的股票数都仅有1只，但权重位列前2，分别为18.32%和13.76%；在旅游及景区、保险Ⅱ、影视院线、游戏Ⅱ、教育、广告营销、医疗服务和专业连锁Ⅱ这八个子行业股票数量和权重占比均较少。

  

![](assets/020.png)

  

**指数成分股市值分布****：大市值为主，中小市值为辅**

中证港股通互联网指数以市值作为终选条件，旨在定位涉及互联网相关业务的龙头企业。从市值区间分布看，中证港股通互联网指数成分股的市值相比港股通50整体偏小，但2000亿市值以上的成分股依然占据了最大比例，指数成分股市值分布呈现出大市值为主，中小市值为辅的特征。

  

![](assets/021.png)

  

![](assets/022.png)

**风险提示**

外围风险加剧超出预期；企业盈利改善不及预期。报告对历史数据进行梳理总结，历史结果不能简单预测未来，规律存在失效风险，投资需谨慎。指数过往业绩并不预示其未来表现，基金管理人的其他基金业绩并不构成对基金未来业绩表现的保证。

  

  

相关研报

研报：《把握数字经济拐点：港股通互联网指数》2023年5月23日

林晓明 S0570516010001 | BPY421

侯   杰 S0570523010002 | BRI004

李子钰 S0570519110003 | BRV743

  

  

免责声明

▲向上滑动阅览

本公众号不是华泰证券股份有限公司（以下简称“华泰证券”）研究报告的发布平台，本公众号仅供华泰证券中国内地研究服务客户参考使用。其他任何读者在订阅本公众号前，请自行评估接收相关推送内容的适当性，且若使用本公众号所载内容，务必寻求专业投资顾问的指导及解读。华泰证券不因任何订阅本公众号的行为而将订阅者视为华泰证券的客户。

本公众号转发、摘编华泰证券向其客户已发布研究报告的部分内容及观点，完整的投资意见分析应以报告发布当日的完整研究报告内容为准。订阅者仅使用本公众号内容，可能会因缺乏对完整报告的了解或缺乏相关的解读而产生理解上的歧义。如需了解完整内容，请具体参见华泰证券所发布的完整报告。

本公众号内容基于华泰证券认为可靠的信息编制，但华泰证券对该等信息的准确性、完整性及时效性不作任何保证，也不对证券价格的涨跌或市场走势作确定性判断。本公众号所载的意见、评估及预测仅反映发布当日的观点和判断。在不同时期，华泰证券可能会发出与本公众号所载意见、评估及预测不一致的研究报告。

在任何情况下，本公众号中的信息或所表述的意见均不构成对任何人的投资建议。订阅者不应单独依靠本订阅号中的内容而取代自身独立的判断，应自主做出投资决策并自行承担投资风险。订阅者若使用本资料，有可能会因缺乏解读服务而对内容产生理解上的歧义，进而造成投资损失。对依据或者使用本公众号内容所造成的一切后果，华泰证券及作者均不承担任何法律责任。

本公众号版权仅为华泰证券所有，未经华泰证券书面许可，任何机构或个人不得以翻版、复制、发表、引用或再次分发他人等任何形式侵犯本公众号发布的所有内容的版权。如因侵权行为给华泰证券造成任何直接或间接的损失，华泰证券保留追究一切法律责任的权利。华泰证券具有中国证监会核准的“证券投资咨询”业务资格，经营许可证编号为：91320000704041011J。